---
title: V2.3.0-Fehler-Block
permalink: /V2.3.0-Fehler-Block/
---

1.  REDIRECT [App error messages#Please wait until your transaction has
    been added to the next block before proceeding with a new
    transaction.Dokumentation](/App_error_messages#Please_wait_until_your_transaction_has_been_added_to_the_next_block_before_proceeding_with_a_new_transaction. "wikilink")
    einer Fehlermeldung und wie ich das Problem gelöst habe.

Ich habe auf Version 2.3.0 geupdatet und dann das Passwort definiert.
Danach wollte ich DFI welches ich als Liqudity Mining Reward erhalten
habe in BTC umtauschen. Dabei habe ich folgende Fehlermeldung erhalten:

[center\|frame\|Bitte warte bis deine Transaktion dem nächsten Block
hinzugefügt wurde, bevor du mit einer neuen Transaktion
fortfährst.](/File:Photo_2021-02-26_17-16-45.jpg "wikilink")

Diese Fehlermeldung macht keinen Sinn, da keine offenen Transaktionen
bestehen.

Vermutung: Das Problem entsteht wahrscheinlich dadurch, dass Coins auf
alten und neuen Adressen liegen. Also auf Adressen, welche vor der
Verschlüsselung erstellt wurden und Adressen die erst nach der
Verschlüsselung erstellt wurden. Es scheint, dass die App damit
überfordert ist, Coins aus diesen unterschiedlichen Adressen
zusammenzunehmen und in einer Transaktion zu verwenden.

Problemlösung: Eine neue Adresse erstellt und dann jeden Coin und auch
die LM Paare auf diese neue Adresse mittels einer normalen Transaktion
überwiesen. Danach ging wieder alles wie vorher.

Weitere Problemlösung: Ca. 15 Blöcke warten und dann nochmal versuchen.
Schon einige Male so wieder funktioniert nach dem die Fehlermeldung
aufgetreten ist.

Ich freue mich über Feedback und Ergänzung von diesem Text.

**Ein weiterer Lösungsansatz:**

Vorab möchte ich erwähnen, dass ich noch kein Passwort für die App
definiert habe.

Leider hat nur warten bei mit nicht geholfen, hatte 3 Tage gewartet und
es immer mal wieder versucht. Auch an mich selber einen DFI zu senden,
was bei anderen Problemen schon geholfen hat, half in diesem Fall nicht.
Und die obenstehendes Lösung, alle Token auf neue Adressen senden wollte
ich nur durchführen, wenn nichts anderes geht.

Für mich hat dann aber auch folgende Lösung funktioniert um das
hinzufügen von Liquidity wieder zum laufen zu bringen, welche ich etwas
einfacher finde.

<u>Zwei einfache Schritte</u>.

1.  Eine kleine Menge Liquidity entfernen, bei mir waren es 10 DFI
    inklusive dem Gegenwert in BTC. Hat auf Anhieb ohne Probleme
    funktioniert.
2.  Danach versucht wieder Liquidity hinzuzufügen, was nun auch wieder
    ohne Probleme funktionierte. Auch kam die Fehlermeldung "Bitte warte
    bis deine Transaktion dem nächsten Block hinzugefügt wurde, bevor du
    mit einer neuen Transaktion fortfährst" nicht mehr. Zuvor aber
    jedesmal wenn ich versucht habe Liquidity hinzuzufügen.

Kann allerdings noch nicht sagen ob diese Lösung das ursprüngliche
Problem auf Dauer löst, da ich seither noch kein weiteres mal versucht
habe Liquitity hinzuzufügen.

Werde diesen Taxt anpassen sobald ich es weiss.

Nachtrag_1, habe heute Nochmals Liqiuidity hinzugefügt und es gab keine
Probleme. Die Lösung schein also Nachhaltig zu sein.

Nachtrag_2, Leider bekomme ich jetzt diese Fehlermeldung doch wieder.

[Dieser Text auf englisch](/App_error_messages "wikilink")